Le Temple Chūson-ji fut fondé, d'après l'école Boudhiste Tendai , en l'an 850 par Ennin (Jikaku Daishi). Cependant les spécialistes pensent qu'il aurait été créé en 1100 par Fujiwara no Kiyohira,
le fondateur du clan Ōshū Fujiwara enfait aucune trace archéologique de présence bouddhiste n'a été trouvé dans cette région avant 1100.
Le temple est composer de trois bâtiments:
- Le pavillion Principale (reconstruit en 1909)
- Le pavillon des sutra (reconstruit durant la période de Kamakura (1185-1333) avec des matériaux datant de son époque d'origine), les sutras son des livres recuillant les mots prononcé par le Bouddha.
- Le Konjiki-dō (seul bâtiment à avoir garder son aspect d'origine)
Les différents autels disposé dans les environs du temple contiennents les momies des différents membres du clan Ōshū Fujiwara tels que Fujiwara no Kiyohira sous l'autel central,  Fujiwara no Motohira,
Fujiwara no Hidehira et son fils Fujiwara no Yasuhira.

Le Konjiki-dō est recouvert de feuilles d'or et de laque japonaise traditionnelle, des incrustations de nacre sont utilisées dans les décorations. 
Il est constitué de 33 statues dorées dans la salle de l'autel. Autrefois à l'air libre un batiment en bois fut créé pour le protéger. Aujourd'hui il est protégé par un batiment en béton et uniquement 
visible par un épais verre acrylique à l'avant du batiment.


Mōtsū-ji (毛越寺):
Le Temple Mōtsū-ji fut bati au 18 siècle par l'école Boudhiste Tendai, il se situe proche de deux temple bien plus ancien l'Enryū-ji (圓隆寺) et le Kashō-ji (嘉祥寺) avec qui il forme une zone connue sous le nom de Mōtsū.
Sur ce site il aurait eu un premier temple créé par  Fujiwara no Kiyohira qui aurait brulé après l'achèvement de sa construction.
C'est alors son fils Fujiwara no Motohira, qui fit construire un temple appelé l'Enryū-ji en 1150 qui serait une parfaite copie du temple de son père.
Ce temple aurait abriter une statue de Yakushi ainsi que des douze Généraux célestes dans une salle peinte de couleurs vives et décorée avec des bois précieux, de l'or, de l'argent et des bijoux.
Une fois la construction fini, Fujiwara no Motohira fit construire une copie conforme qu'il nomma Kashō-ji. Cette copie aurait eu pour seul différence des murs représentant le Sūtra du Lotus avec de la peinture.


Kanjizaiō-in Ato:
Le Kanjizaiō-in Ato fut un temple boudhiste acompagné d'un jardin. Il fut créé par la femme Fujiwara no Motohira, il est possible qu'il s'agissait ,avant d'être un temple, de ses appartements.
Le jardin possède un étang de 100 mètres appellé "Maizurugaike" qui signifie étang du crâne danssant et qui possède une île d'une trentaine de mètres. La forme de l'étang fut pensé pour ressembler à une tortue ou un étang.

Muryōkō-in Ato:
Le Muryōkō-in Ato fut construit au 12 siècle par Fujiwara no Hidehira petit-fils de Fujiwara no Kiyohira, il est situer à l'est du site d'hiraizumi. Ce fut un temple boudhiste acompagné d'un jardin. Aujourd'hui il n'en reste
plus que des ruines sur les-quelles se situe un site archeologique. Il semblerait que le temple mesurait 5 mètre de hauteur et 250 de largeurs. Grâce aux recherches archéologique il à été possible de reconstruire des plan et 
des représentation de ce temple.

Mont Kinkeisan:

Aussi appellé la montagne sacrée du Mont Kinkeisan qui signifie "la montagne du coq d'or". Elle possède une hauteur maximal de  98.6 metres. Le clan Ôshû Fujiwara à construit dessus un monticule composé de sutra qui
symbolise la direction vers le bouddhisme pur. Les sutra furent enterré afin de les concerver jusqu'a ce que  Bodhisattva Maitreya, le future Boudha, descende dans notre monde afin de prêcher.
La majorité des temples et jardins d'Hiraizumi sont orienté vers ce Mont afin de représenter la terre pur Boudhiste. Un site archéologique se situe dessus.