Le Temple Chūson-ji fut fondé, d'après la secte Tendai, en l'an 850 par Ennin (Jikaku Daishi). Cependant les spécialistes pensent qu'il aurait été créé en 1100 par Fujiwara no Kiyohira,
le fondateur du clan Ōshū Fujiwara enfait aucune trace archéologique de présence bouddhiste n'a été trouvé dans cette région avant 1100.
Le temple est composer de trois bâtiments:
- Le pavillion Principale (reconstruit en 1909)
- Le pavillon des sutra (reconstruit durant la période de Kamakura (1185-1333) avec des matériaux datant de son époque d'origine), les sutras son des livres recuillant les mots prononcé par le Bouddha.
- Le Konjiki-dō (seul bâtiment à avoir garder son aspect d'origine)
Les différents autels disposé dans les environs du temple contiennents les momies des différents membres du clan Ōshū Fujiwara tels que Fujiwara no Kiyohira sous l'autel central,  Fujiwara no Motohira,
Fujiwara no Hidehira et son fils Fujiwara no Yasuhira.

Le Konjiki-dō est recouvert de feuilles d'or et de laque japonaise traditionnelle, des incrustations de nacre sont utilisées dans les décorations. 
Il est constitué de 33 statues dorées dans la salle de l'autel. Autrefois à l'air libre un batiment en bois fut créé pour le protéger. Aujourd'hui il est protégé par un batiment en béton et uniquement 
visible par un épais verre acrylique à l'avant du batiment.


Mōtsū-ji:

Kanjizaiō-in Ato:

Muryōkō-in Ato:

Mont Kinkeisan: