Chūson-ji(中尊寺):

Son histoire:
Le Temple Chūson-ji fut fondé, d'après l'école Boudhiste Tendai , en l'an 850 par Ennin (Jikaku Daishi). Cependant les spécialistes pensent qu'il aurait été créé au début du 12ème siècle par Fujiwara no Kiyohira,
le fondateur du clan Ōshū Fujiwara car aucune trace archéologique de présence bouddhiste n'a été trouvé dans cette région avant 1100. Localiser au nord de la ville il s'agit du centre spirituel d'Hiraizumi.
Les différents autels disposé dans le Konjiki-dō contiennents les momies des différents membres du clan Ōshū Fujiwara tels que Fujiwara no Kiyohira sous l'autel central,  Fujiwara no Motohira,
Fujiwara no Hidehira et son fils Fujiwara no Yasuhira.
Le Kyôzô contient les trésores national que sont les sutras Konshi-kinginji-kôsho-issaikyô et le Konshi-kinji-issaikyô. Les sutras sont des livres recuillant les mots prononcé par le Bouddha.
D'après le Azumakagami, un document historique datant du début du 14ème siécle, le Chūson-ji aurait regroupé autours de lui 40 halls et 300 résidences de prières à la fin du 12ème siècle.
Ce temple est acompagné d'un voeux de son créateur de permettre de rejoindre la terre pur Bouddhist à tout les soldats alliés et ennemis qui ont perdu la vie durant les nombreuses batailles depuis la conquête des Emishi au 8ème siècle.


Son architecture:
Le temple est composé de trois bâtiments:
- Le pavillion Principale (reconstruit en 1909)
- Le Kyôzô ou pavillon des sutra (reconstruit durant la période de Kamakura (1185-1333) avec des matériaux datant de son époque d'origine), Il s'agit d'une construction en bois de 7.72 mètre carré avec un toit pyramidale en cuivre.
Ce batiment a subit 5 rénovation depuis 1930 dont la dernière en 2008.
- Le Konjiki-dō (seul bâtiment à avoir garder son aspect d'origine)
Le Konjiki-dō est entièrement recouvert de feuilles d'or et de laque japonaise traditionnelle à l'exeption de son toit, des incrustations de nacre sont utilisées dans les décorations. Il fait la taille d'un carré d'environ 5,48 mètres, la 
stucture du batiment est fait en bois de rose (Pterocarpus indicus) et en bois d'évêque de Java (Bischofi ajavanica) de plus des dessins de coquilles d'escargots verts tropicaux se trouve sur le nacre.
La structure se repose sur 4 pilier renforçé par 8 plaque cloué afin d'éviter une rupture de ceux-ci.
Il est constitué de 33 statues dorées dans la salle de l'autel. Autrefois à l'air libre un batiment en bois fut créé pour le protéger en 1288 puis reconstruit au 15ème siècle, nommé Konjikidô Ôidô le batiment est toujours debout est peut être visité.
Aujourd'hui il est protégé par un batiment en béton et uniquement 
visible par un épais verre acrylique à l'avant du batiment.
Différentes fouilles archéologique on permis de trouver des traces de pilliers, de douves, d'étangs, de chemins ou encore de puits.
De 1897 à 1991 de nombreux travaux de rénovations on eu lieu.


Mōtsū-ji (毛越寺):


Son histoire:
Le Temple Mōtsū-ji est composé de deux batiment aujourd'hui en ruine: l'Enryū-ji (圓隆寺) et le Kashō-ji (嘉祥寺).
Sur ce site il y aurait eu un premier temple créé par  Fujiwara no Kiyohira qui aurait brulé après l'achèvement de sa construction.
C'est alors son fils Fujiwara no Motohira, qui fit construire l'Enryū-ji en 1150 qui serait une parfaite copie du temple de son père. Une fois la construction fini, Il fit ensuite construire une copie conforme
qu'il nomma Kashō-ji.
A son apogée le Mōtsū-ji aurait abrité 40 halls et 500 résidences de prières.
En 1226 le hall principale de l'Enryû-ji brula.
Encore aujourd'hui des rituel religieux sont performé dans l'enceinte de ce temple.
D'autre bâtiments plus petits furent construit dans les alentour, telle que le Kôdô ato, le Hokkedô ato ou encore le Jôgiôdô ato.

Son architecture:

La structure du temple Mōtsū-ji est très certainement une copie du temple Hosshô-ji à Shirakawa à l'est de Kyoto. Son orientation fut pensé pour qu'il fasse face au mont Kinkeisan
L'Enryū-ji aurait abriter une statue de Yakushi ainsi que des douze Généraux célestes dans une salle peinte de couleurs vives et décorée avec des bois précieux, de l'or, de l'argent et des bijoux. 
Kashō-ji aurait eu pour seul différence des murs représentant le Sūtra du Lotus avec de la peinture.
Les bâtiments sont constitué d'un hall principal puis de corridor vers l'est et l'ouest du batiment puis vers le sud a la fin de ce corridor ce trouve le Kyôrô où sont entreposer des sutras et le Shôrô.
Enface de ces batiment se trouve un jardin nommé Môtsû-ji Teien principalement composé d'un lac à l'intérieur duqu'elle se trouve une île. Cette île fut autrefois relier par un pont de 190 mètres centrer parfaitement sur
l'Enryū-ji. Ce jardin est aussi composé d'une pierre debout d'une taille d'environ 2 mètres. Ce jardin fut construit en suivant la philosophie définie dans le Sakuteiki résumé et traduit en "Respect et aprend la nature".


Kanjizaiō-in Ato:
Le Kanjizaiō-in Ato fut un temple boudhiste acompagné d'un jardin. Il fut créé par la femme Fujiwara no Motohira, il est possible qu'il s'agissait ,avant d'être un temple, de ses appartements.
Le jardin possède un étang de 100 mètres appellé "Maizurugaike" qui signifie étang du crâne danssant et qui possède une île d'une trentaine de mètres. La forme de l'étang fut pensé pour ressembler à une tortue ou un étang.
Encore aujourd'hui des rituel religieux aux elentours des ruines du temple.

Muryōkō-in Ato:
Le Muryōkō-in Ato fut construit au 12 siècle par Fujiwara no Hidehira petit-fils de Fujiwara no Kiyohira, il est situer à l'est du site d'hiraizumi. Ce fut un temple boudhiste acompagné d'un jardin. Aujourd'hui il n'en reste
plus que des ruines sur les-quelles se situe un site archeologique. Il semblerait que le temple mesurait 5 mètre de hauteur et 250 de largeurs. Grâce aux recherches archéologique il à été possible de reconstruire des plan et 
des représentation de ce temple.

Mont Kinkeisan:

Aussi appellé la montagne sacrée du Mont Kinkeisan qui signifie "la montagne du coq d'or". Elle possède une hauteur maximal de  98.6 metres. Le clan Ôshû Fujiwara à construit dessus un monticule composé de sutra qui
symbolise la direction vers le bouddhisme pur. Les sutra furent enterré afin de les concerver jusqu'a ce que  Bodhisattva Maitreya, le future Boudha, descende dans notre monde afin de prêcher.
La majorité des temples et jardins d'Hiraizumi sont orienté vers ce Mont afin de représenter la terre pur Boudhiste. Un site archéologique se situe dessus.