# LES DIFFERENTS PARCOURS 
https://fr.tripadvisor.ca/Attractions-g1120431-Activities-a_allAttractions.true-Hiraizumi_cho_Nishiiwai_gun_Iwate_Prefecture_Tohoku.html

Pour créer un parcours : https://www.inspirock.com/japan/hiraizumi-cho-trip-planner


MONUMENTS REMARQUABLES
1. Chuson-ji Temple
Le chuson-ji est un temple de la secte Tendai. Il est composé de plusieurs bâtiments, et est composé en partiede feuille d'or : voir notre page histoire pour plus de détail (histoire.html#history_chuson-ji)

3. Takkoku no Iwaya
Le temple Takkoku no Iwaya est un temple de la secte Tenda, qui a la particularité d'être construit dans une falaise.
Son histoire (https://en.wikipedia.org/wiki/Takkoku-no-Iwaya)

4. Motsu-ji Temple
Le Môtsû-ji est un autre temple de la secte Tendai. Dans ces alentours existent les ruines de 2 autres temples : voir notre page histoire pour plus de détail (histoire.html#history_motsu-ji)

MONUMENTS
7. Takadachi Gikeido
Le Takadachi Gikeido est un mémorial dédié à Minamoto Yoshitsune, un grand samurai.
lien (https://www.japan-guide.com/e/e5003.html)
histoire de Minamoto Yoshitsune (https://au-coeur-du-japon.com/blogs/blog-japon/minamoto-no-yoshitsune-le-plus-grand-samourai)

17. Matsuo Basho Statue
Cette statue a été crée a l'effigie de Matsuo Basho, un poète considéré comme l'un des 4 maîtres du haïku japonais.
lien histoire de la statue (http://data.abuledu.org/wp/?LOM=13850)
lien histoire du poète (https://www.babelio.com/auteur/Basho-Matsuo/69220)

28. Denbenkei Tomb
La tombe Denbenkei se remarque par son charme, placé sous un arbre avec un espace dédié.
(g tout inventé, il n'y avait pas d'informations en ligne)

SITES RELIGIEUX
1. Chuson-ji Temple
3. Takkoku no Iwaya
4. Motsu-ji Temple
8. Hakusan Shrine
Le temple Heisenji Hakusan Shrine est un petit temple entouré de mousse situé au milieu de la forêt.
lien (https://www.ana-cooljapan.com/destinations/fukui/heisenjihakusanshrine)

11. Mine Yakushi-do
Aussi nommé le "temple des yeux", le Mine Yakushi-do aurait le pouvoir de soigner les yeux.


RANDONNE
12. Muryôkô-in Ato
Le Muryôkô-in Ato est un temple dont il ne reste aujourd'hui plus que des ruines et son jardin.
notre page histoire : (histoire.html#history_muryoko-in_ato)

14. Yanagi no Gosho Site
Le site du Yanagi no Gosho est une large zone terrassé où aurait existé la base du gouvernement Fujiwara.
lien (https://hiraizumi.or.jp/fr/archive/sightseeing/yanagi.html)
link (https://hiraizumi.or.jp/en/archive/sightseeing/yanagi.html)

16. Kanjizaiō-in Ruins
Les ruines de Kanjizaiō-in sont les vestiges d'un temple construit par la femme de Motohira, second maître du clan Fujiwara.
link history (https://www.town.hiraizumi.iwate.jp/heritage/en/asset/kanji.html)

18. Mt.Kinkeisan
Le Mont Kinkeisan, aussi appelée "la montagne du coq d'or", est une montagne où existe à son sommet un monticule composé de sutra.
notre page histoire (histoire.html#history_mont_kinkeisan)

MUSEE
5. Hiraizumi Cultural Heritage Center
Ce musée montre le patrimoine culture de Hiraizumi.
Horaire : 9h - 17h
Prix : Gratuit
Téléphone : 0191-46-4012
lien (https://hiraizumi.or.jp/fr/archive/sightseeing/bunka.html)
link english (https://hiraizumi.or.jp/en/archive/sightseeing/bunka.html)

19. Sankozo
Le musée Sankozo contient plus de 3.000 trésors nationaux en rapport avec la famille Fujiwara.

21. Yaginogosho Museum
Aucune inforamtion trouvée.

CENTRE D'ACCEUIL DES VISITEURS
10. Michi-no-Eki Hiraizumi
site oficiel (japonais) (http://道の駅平泉.com/)
english link (https://www.inspirock.com/japan/hiraizumi-cho/michi-no-eki-hiraizumi-a1478664113)

15. Hiraizumicho Tourist Information Center
lien (https://tic.jnto.go.jp/detail.php?id=1029)

20. Hiraizumi Station Tourist Information Center
pas de description (en tout cas intérressante)